##  属灵的丰收

####  加拉太书5:25-6:10

作者：Dr. Siegbert W. Becker

翻译和改写：张崇峰

[音频下载](https://link.jscdn.cn/1drv/aHR0cHM6Ly8xZHJ2Lm1zL3UvcyFBaW5LWUhaYVJhLW5sbnJBSWtqTk1kclVjb2ROP2U9b3hGMmQ5.mp3)

1、主耶稣经常使用人们日常生活中的例子，教导门徒们明白天国的道理，明白那些他希望他的门徒们明白的属灵功课。可能那时候的耶稣经常在田间地头的农民身边生活、活动，我们很容易发现他经常举一些和农业有关的例子，他经常用那些发生在田间地头的事情举例，使他的教导更为生动、形象。耶稣将传福音的事工比喻成在田里撒种，不是每一颗农民撒到田里的种子都会发芽结实，他借着这幅画面，向人们指明了上帝的话语是怎样被人所接受和拒绝的。有些种子被田间的飞鸟来吃掉了，有些种子撒在路上被人践踏，有些则被日头晒干了扎不下根，有些被荆棘挤住了；同样，人的罪性也用各样的方式拒绝着真理，并不是每个人听到圣经的人都相信上帝的话语。

2、为了让人们明白，即使在教会里，即使那些稳定聚会的人们，也不都是真正的信徒，耶稣将教会比作一块庄稼地，有时，庄稼主人的仇敌，会将野草的种子撒在真正的农作物当中。因此，如果有不信的人对你说，他知道你的教会里有伪君子，有虚伪又不道德的人时，他并不是在说一个什么新的发现，这不是什么新鲜事。救主耶稣在两千多年前就教导他的门徒，也让我们知道了这一点。但是耶稣也说，找出这些假信徒并不是我们的任务，就是说，判断谁的信心是真的，谁的信心是假的，这并不是我们能力之内的事情，我们看不到人的内心。所以耶稣说，庄稼的主人吩咐他的仆人，让真正的麦子和稗子一起生长，直到收获的时候一起收割。而与此同时，每个基督徒更应该做的是，为自己的信心和罪而反省、警醒，审视自己的生命，以至于在末日来临的时候，当上帝差派耶稣再来审判世界的时候，你不至于在这凯旋的时候，收获的时候大失所望。

3、在我们今天要分享的加拉太书5:25-6:10的经文中，使徒保罗差不多在劝勉同样的事情，他也用庄稼地里的收获作为例子，来说明他的重点。他说：人种的是什么，收的也是什么。现在，我们也处在一个收获庄稼的季节，这是特别好的，借着收割这个真理的主题，思考我们属灵生命的时候。我们今天要分享的主题是：属灵上的丰收。（读经）

	【加5:25】 我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事。

	【加5:26】 不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。

	【加6:1】  弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人，就当用温柔的心，把他挽回过来。又当自己小心，恐怕也被引诱。

	【加6:2】  你们各人的重担要互相担当，如此就完全了基督的律法。

	【加6:3】  人若无有，自己还以为有，就是自欺了。

	【加6:4】  各人应当察验自己的行为，这样，他所夸的就专在自己，不在别人了。

	【加6:5】  因为各人必担当自己的担子。

	【加6:6】  在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人。

	【加6:7】  不要自欺，神是轻慢不得的。人种的是什么，收的也是什么。

	【加6:8】  顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏，顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生。

	【加6:9】  我们行善，不可丧志。若不灰心，到了时候，就要收成。

	【加6:10】 所以有了机会，就当向众人行善。向信徒一家的人更当这样。

4、 保罗说，“人种的是什么，收的也是什么”，保罗说的是一句废话，也是一个不言而喻的真理，种瓜得瓜，种豆得豆，没有人会怀疑这一点。如果一个人种了玉米，他不可能指望着收获的时候长出苹果来。可是足以让人惊讶的是，这么简单的道理，在基督徒的信仰生活中，或者我们说在信徒的属灵生命中，却并不那么容易实现。在属灵的领域中，信仰生活中，我们常常看到的是，基督徒期待着不符合常理的事情发生。他们想的是，自己播种的时候播下各种属灵的杂草，然后却期待着在神来收割的时候能收获真正的庄稼。就是说，他们明明种了玉米，却希望收获苹果。你在土地里播下了什么样的种子，就一定会收获相应的果实。

5、这一条农业耕种或者属世生活的基本常识和法则，在属灵的领域和道德行为的方面也同样适用。这句废话不断地提醒着人们，优良的种子对于将来收获饱满的果实是极其重要的。所以保罗在今天的经文中说：顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏。先知何西阿在谈到他所在那个时代的人们时说：他们所种的是风，所收的是暴风（何西阿书8:7）。

6、顺着情欲撒种，指的是我们按照我们自己邪恶、有罪的内心想要的样子生活、行事为人。在讨论这件事的时候，那些在生活中公开违反上帝所有的律法，也从来不遵守世界上的各种法律法规的人们，并不需要我们特别加以强调和关注。同样，应该也没有必要向某个教会的基督徒们告知说，基督徒不应陷入严重和公开的罪恶当中。相反，使徒保罗在我们今天所读的经文中所提到的具体的事情，经常被人们忽视是顺着情欲撒种的情况。因为作为成年人，我们常常不会为做了这些事情感到愧疚和懊悔，这些事情并不像淫乱、通奸、谋杀和抢劫那样明显被人们视为罪恶和污秽。所以，我们通常倾向于认为，我们毕竟没有那么坏，那么邪恶。因为单就外在的行为而言，我们比世界上很多其他的人所做的要好得多，我们过着更文明和体面的生活，我们更容易变得骄傲，像圣殿里的法利赛人一样，他们感谢上帝说，我不像别人，勒索，不义，奸淫，也不像眼前这个税吏。但是使徒保罗说：人若无有，自己还以为有，就是自欺了。就是说，人若没有什么了不起，还以为自己了不起，就是自欺欺人。各人应当察验自己的行为，这样，他所夸的就专在自己，不在别人了

7、总有些人忍不住将自己与其他人进行比较，谁对谁错，谁好谁坏；事实上，诚实一些地说，我们每个人心中都有这样的想法。当我们看到我们在某些方面比别人做得好时，我们就会为我们自我想象中的优秀而沾沾自喜。有时候，基督徒们聊起稳定聚会或者基督徒生命的话题时，你经常会听到人们这样说：我和教会的其他信徒一样好，一样敬虔；或者：如果某个教会的成员能够上天堂，那么我肯定也能。或者：你为什么总是盯着我的罪，我不是比某某信徒要强很多吗？

8、上帝从来没有说过，我们中的哪个人需要像马丁路德一样勇敢，像先知但以理一样敬虔，像某个宣教士一样无私。如果我们借着别人的好坏来衡量我们自己的好坏时，我们实在是选错了衡量的标准。上帝告诉我们说，如果我们想和谁比较的话，那么我们首先应该和上帝比较一下，这就是为什么耶稣说：所以你们要完全，像你们的天父完全一样（马太福音5:48）。在末日审判的时候，每个人都要来到公义的上帝面前，接受他的审判；在这个审判中，要接受审判的，不是任何其他的人和他们所做的事情，而是我们自己做了什么，是我们每个人自己。而审判标准也不是其他人做的多好，而是上帝完全的圣洁和公义。所以使徒保罗在今天的经文中说：因为各人必担当自己的担子。同时，在今天的经文中，保罗说，那些与其他人相比较，贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒的人，他们是在与人相比，而不是与上帝相比较，他们就是在顺着情欲撒种的人。

9、因为我们总想要比某些人更好，更强，因此，当我们看到某个基督徒犯了明显的罪时，我们的内心首先会感到高兴。我们喜欢在各种场合不由自主地谈到这样的事情，因为，每次谈到这些事情的时候，我们自己就感觉到备受鼓舞和激励。这就好像在给自己表彰和鼓劲一样。我们脑海里潜意识地想象着，当人们看到那犯罪的基督徒有多么狼狈和恶劣时，他们立刻就会看到我们自己有多么的优秀和良善了。

10、保罗告诉我们说，当我们看到我们的弟兄姐妹犯了一些明显的罪时，我们应该具有的，从信心而来的正确的态度到底是什么。他说：“弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人，就当用温柔的心，把他挽回过来。又当自己小心，恐怕也被引诱”。当我们身边的哪个弟兄姐妹犯了明显的或极大的罪时，他们确实需要我们的帮助，需要其他信徒的帮助。我们应该提醒他们注意到自己的罪，而不是提醒其他人注意到他们的罪。我们应该用各样可能的方法帮助他们，使他们看到自己的错误，并为之悔改。而当他们为罪懊悔时，我们就应该立刻向他们宣告上帝的赦免，告诉他们，耶稣已经原谅了他们所有的罪。我们可能常常有一种错觉，觉得自己足够强大，足够坚定，足够明智，但是保罗说，我们应该常常反省，察验自己的行为，因为我们也同意随时落入同样的罪中。如果我们总是能够提醒自己这一点，那么我们就会在遇到这样的事情时，在帮助弟兄姐妹的时候，从始至终保持着足够谦卑的态度，不至于觉得自己比那需要帮助的人更好。

11、当我们看到身边的弟兄姐妹在生活上比我们自己要好上一点点的时候，也会发生同样的情况。就是说，当我们看到别人陷入罪中的时候，我们心里感到莫名的高兴；同样，当我们看到什么人对自己的信仰更认真、更在意、更热心的时候，我们也会心里不是滋味，要么惹气，要么嫉妒起来。在加拉太教会中，那些坚守真理的人，很可能会因为保罗宣告说，那些听信假教师错误教导的人已经从恩典中堕落，而心里隐隐地高兴；而那些被保罗和坚守真理的信徒们提醒说，自己的信仰出了问题的弟兄姐妹们，则有可能心里讪讪地认为，他们是骄傲的，是欺负弟兄姐妹们的，他们学了真理就是为了批评人的。就是说，我们常常看到这样的情况，那些信仰中略显软弱的基督徒们，那些常常被提醒说应该稳定聚会、学习真理、依靠赦免的基督徒们，他们会在心里说，那些现在比自己热心和敬虔的弟兄姐妹们，不过是在炫耀和逞强。所以保罗说，我们不应彼此嫉妒。即便这些事情在大多数人眼里，在很多教会中常常被人忽视，觉得它们并不是很糟糕的情况。但是保罗却说，这正是在顺着情欲撒种，他说：顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏，

12、另一方面，保罗也说：顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生。顺着圣灵撒种意味着以我们新生命想要我们生活的样子而生活，以讨神喜悦的方式生活，按照圣灵引导我们，激励我们，给我们力量的方式生活。在谈到这一点时，保罗首先说：“在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人”。互相担当彼此的重担。那些在上帝的真理上得了教导的人，乐意用他们所拥有的，供应教导他们的老师；而那些得了各样供应的人，乐意用他们所擅长的，持续地教导，向更多的人教导上帝的真理。加拉太教会中那些少数的坚持真理人，更应该在艰难的时期彼此扶持，按着圣灵所引导的方向，在真理所赐的自由中彼此坚固。

13、另外，在这句话中，分享意味着一种双重的关系。这节经文中，保罗不仅仅在劝勉加拉太教会的信徒们，无论施教的还是受教的，应该在生活的需用和供给上分享彼此的有无；更重要的是，保罗也在劝勉他们应该将施教之人，也就是将老师或牧师们已经教授给他们的上帝的话语和其中美好的收获，彼此分享。就是说，他们应该以这样的方式，表明他们是在认真地对待上帝的话语，表明他们已经领受了上帝赐予他们的所有的福气，就是借着耶稣基督的宝血已经赐给他们的罪得赦免，上帝在他的应许中赐给我们所有人的希望、安慰和喜乐，以及耶稣像我们承诺的，已经属于我们的天堂和永生。

14、如果我们要顺着圣灵播种，首要的事情是，借着圣灵赐给我们的活泼的信心，使我们自己得着上帝每一个宝贵的承诺和应许，这承诺和应许，因那在髑髅地为我们的罪被钉在十字架上，又把我们的罪所配得收获的一切都肩负在他自己身上的耶稣基督，是已经属于我们的承诺和应许。我们必须承认说，我们常常顺着肉体的情欲撒种，但是我们也确实知道，耶稣承担了本该属于我们的所有罪的惩罚。那些本属于我们的，从情欲所收获的败坏和咒诅，都被他自己像农夫一样收割了。

15、但是，如果人们不愿接受耶稣所预备的救恩，他就没有任何的指望，没人替他收获他的败坏。保罗在今天的经文中说：不要自欺，神是轻慢不得的。被翻译为轻慢的这个字，原本的意思是将自己的鼻子朝向某个人，不屑一顾。那些不听上帝话语的人们，不将上帝的话语放在心上，不相信这话语的人们，他们就是将自己的鼻子朝向了上帝，瞧不上上帝的一切，瞧不上他的圣洁和他的怜悯，他的审判和他的赦免。有时候我们向得了绝症的人传福音，告诉他们上帝让耶稣为他们死，为他们复活，将罪得赦免和永生预备给他们。但是我们听到的回复可能是：我一辈子没做过什么后悔的事情，或者，我的病好很多了，我会好起来的。这就是人们鄙视上帝的方式。使徒保罗说，不接受上帝话语中所赐下的祝福的人们，就是在轻慢神，瞧不上他的公义和怜悯。相反，对我们，对加拉太教会那些在极大的挑战面前，坚守着真理的人，听神的话语应该是这个世界上对我们最严肃、最重要、最美好的事情了。

16、当圣灵引导我们认真对待上帝的话语时，我们不仅应该依靠并信赖这话语中的每个应许，我们还应该从心里愿意履行圣经中圣灵指引我们去做的各样事情，好像履行我们的义务。将一个人的信仰和他的生活完全剥离开是一件不可能的事情，虽然人们总想让信仰和生活泾渭分明，但是这件事由不得人。那些知道上帝多么的爱自己，为自己做了多么宝贵和美好事情的人们，他们也会愿意以同样的方式善待他身边的人们，他的弟兄姐妹们。圣经告诉我们：耶稣怎样爱我们，我们也要怎样彼此相爱；又说：我们行善，不可丧志，若不灰心，到了时候，就有收成。所以有了机会，就当向众人行善。向信徒一家的人更当这样。而每一天都是被上帝所爱的我们，去爱别人的机会。

17、这里，撒种与丰收的法则同样适用。我们的情欲常常欺骗我们说，向别人付出，对他人行善是一件费力不讨好的事情。你真诚地邀请你的朋友或家人来教会，听到福音带给他们真正的安慰和盼望，但是他们礼貌地回绝你，或者干脆不理你的邀请。你试图提醒一个犯了罪的人，而他最可能给你的回复是，管好你自己吧。你带着怜悯的心帮助那些有需要的人，对你最大的伤害莫过于他们认为你足够富有，根本不在乎这些施舍，甚至认为是理所当然。即便你所做的每一件善事都没有人感激，圣经告诉我们，仍然有一个人看得到你的爱，并欣赏你所付出的一切。主耶稣自己说：凡因你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们，他不能不得赏赐。你们因爱主耶稣基督，相信他的恩典所做的每一件事情，都必然有丰盛的收成。所以，我们行善，不可丧志。到了时候，就是到了神的时候，我们若不灰心，就有收成。

18、基督释放你们，是要叫你们得自由，所以要在真理的自由中站立得稳；因从圣灵所生，不要相咬相吞；顺着圣灵撒种，就从圣灵收获各样的祝福，直到永生。这就是保罗对加拉太教会在各样逼迫、搅扰、困惑、彼此伤害中最迫切的劝勉。就好像保罗也在对我们说，如今，我们既然知道借着耶稣基督，我们已经得了洁净，脱离了顺从肉体的情欲撒种，并必然收获败坏的结局，从今以后，就当愈发彼此激励，顺着圣灵撒种，为要得那恩典中的赏赐，经历圣灵与情欲相争时，所带给我们新生命的自由和美好。这事，愿神亲自地帮助我们。阿们。